---
layout:post
title: :PHP中英文混合字符串计算及截取
categories:
--PHP
---

## 先介绍一下字符的编码

       计算机只能识别二进制，对于0-9、A-Z、a-z、特殊的符号，计算机都不能认识。

1. **`ASCII编码`**：是美国人发明的，用于处理显示英语国家的语言而设计的字符集。用`7位或8位`二进制来表示一个字符。
    * 共可以表示2^8=256个字符。如：10101010 表示 A
2. **`ANSI编码`**：其它国家为了显示本国语言，而对ASCII码进行了扩充。
	* 常用的ANSI编码有：`GB2312、GBK、BIG5、JIS`
	* *ANSI* 中的字符都是用2个字节(16位二进制)来表示一个字符。如：用1110000000101011表示一个“北”
    * *GB2312* 简体中文编码：对6763常用汉字进行编码。
    * *GBK简体扩展码* 对GB2312进行了扩展，可以对2.4万汉字进行了编码，提供了1800多个造字位。
    * *BIG5* 繁体中文编码。
3. **`Unicode编码(统一)`**：将世界上所有字符进行了统一编码，大约100万个左右。效率太低，不便于推广。
	* 用4个字节(32位二进制)来表示一个字符。如：00000000000000000000000010100010  代表 A
4. **`UTF-8编码(统一格式转换)`**：根据不同字符而选择不同的编码长度。
	* UTF-8是一种可变长度编码，又称“多国语言编码”。
	* UTF-8用1到6个字节编码UNICODE字符。用在网页上可以同一页面显示中文简体繁体及其它语言（如英文，日文，韩文）。
	* 一个汉字在utf-8下的长度为3


## 几个获取字符串长度的php函数  

1.**`strlen( string $str`)** &nbsp;&nbsp;//获取字符串长度
注意：这里用的字符编码为php内部编码。及根据不同的字符来判断；
    $str1="hello";
    $str2="你好";
	$str3="hello你好";
	echo strlen($str1);     //5
    echo strlen($str2);     //6
   	echo strlen($str3);     //11
   	
   	$encode1 = mb_detect_encoding($str1, array("ASCII",'UTF-8',"GB2312","GBK",'BIG5')); 
   	$encode2 = mb_detect_encoding($str2, array("ASCII",'UTF-8',"GB2312","GBK",'BIG5')); 
   	$encode3 = mb_detect_encoding($str3, array("ASCII",'UTF-8',"GB2312","GBK",'BIG5')); 
    echo $encode1;         //ASCII
    echo $encode2;         //UTF-8
    echo $encode3;         //UTF-8
   	
   	现在看明白了吧，用strlen这个函数时，php会根据字符来将其转化为相应的字符编码。当识别出字符为英文时，则选择ASCII编码，当为中文时为UTF-8，中英文混合时为UTF-8.

2.**`mb_strlen( string $str [, string $encoding = mb_internal_encoding() ])`** &nbsp;&nbsp;//获取字符串的长度
注意：这里的第二个参数可以选择将字符串以哪种编码形式来计算。可省略，省略后同`strlen`

    $str1="hello";
    $str2="你好";
	$str3="hello你好";
	echo mb_strlen($str1,"utf-8");     //5
    echo mb_strlen($str2,"utf-8");     //2
   	echo mb_strlen($str3,"utf-8");     //7
   	可见，在mb_strlen计算时，选定内码为UTF8，则会将一个中文字符当作长度1来计算。其他的自己试试吧，不做赘述了。

3.**`substr ( string $string , int $start [, int $length ] )`**&nbsp;&nbsp;//返回字符串 string 由 start 和 length 参数指定的子字符串。

    <?php
		$rest = substr("abcdef", -1);    // 返回 "f"
		$rest = substr("abcdef", -2);    // 返回 "ef"
		$rest = substr("abcdef", -3, 1); // 返回 "d"
	?>

    <?php
		$rest = substr("abcdef", 0, -1);  // 返回 "abcde"
		$rest = substr("abcdef", 2, -1);  // 返回 "cde"
		$rest = substr("abcdef", 4, -4);  // 返回 ""
		$rest = substr("abcdef", -3, -1); // 返回 "de"
	?>
	
	<?php
		echo substr('abcdef', 1);     // bcdef
		echo substr('abcdef', 1, 3);  // bcd
		echo substr('abcdef', 0, 4);  // abcd
		echo substr('abcdef', 0, 8);  // abcdef
		echo substr('abcdef', -1, 1); // f

		// 访问字符串中的单个字符
		// 也可以使用中括号
		$string = 'abcdef';
		echo $string[0];                 // a
		echo $string[3];                 // d
		echo $string[strlen($string)-1]; // f
	?>
	
4.**`string mb_substr ( string $str , int $start [, int $length = NULL [, string $encoding = mb_internal_encoding() ]] )`** &nbsp;&nbsp;//根据字符数执行一个多字节安全的 substr() 操作。 位置是从 str 的开始位置进行计数。 第一个字符的位置是 0。第二个字符的位置是 1，以此类推。
	
	$str="【测试商品】hello";
	echo mb_strlen($str,'utf-8');     //11
	echo mb_substr($str,0,6,'utf-8');   //【测试商品】
	echo mb_substr($str,6,mb_strlen($str,'utf-8')-6,'utf-8');    //hello
	
**应用场景：之前在处理商品标题的时候，限制了12个字符，而中英文字符长度在不同编码下不同，在网站中统一用utf-8编码，开发用的店铺为测试账号，之前在不发商品名单控制中没限制好，导致很多测试商品买家可以在主站购买，这样可以统一在测试店铺的商品前边加上【测试商品】几个字，用作特殊处理。
**